---
title: 生命是一连串长期而持续的累积
date: 2016-03-16 19:13:47
tags: 书籍
categories: 收藏
---

## 摘自彭教授的书：《生命是一连串长期而持续的累积》

**生命是一种长期而持续的累积过程，绝不会因为单一的事件而毁了一个人的一生，也不
会因为单一的事件而救了一个人的一生。**
<!--more-->

----

常有学生满怀忧虑地问我：“老师，我很想先当完兵，工作一两年再考研究所。这样好吗？”
“很好！这样有机会先用实务来印证学理，你念研究所时会比人更了解自己要的是什么。”
“可是，我怕当完兵又工作后，会失去斗志，因此考不上研究所。”
“那你就先考研究所好了。”
“可是，假如我先念研究所，我怕自己又会像念大学时一样茫然，因此念得不甘不愿的。”
“那你还是先去工作好了！”
“可是……”
我完全可以体会到他们的焦虑，可是却无法压抑住对于这种对话的感概。其实说穿了他所需要的是两年研究所加两年工作，一边加深知识的深广度和获取实务经验。
先工作或先升学，表面上大相劲庭，其实骨子里的差别根本可以忽略。在“朝三暮四”这个成语故事里，主人原本喂养猴子的果实是“早上四颗下午三颗”，后来改为“朝三暮四”，猴子就不高兴而坚持要改回到“朝四暮三”、先工作或先升学，其间差异就有如“朝四暮三”与“朝三暮四”，原不值得计较。但是，我们经常看不到生命过程中长远而持续的累积，老爱将一时际遇中的小差别夸大到生死攸关的地步。
最讽刺的是：当我们面对两个可能的方案，而焦虑得不知何所抉择时，通常表示这两个方案或者一样好，或者一样坏，因而实际上选择那个都一样，唯一的差别只是先 后之序而已。而且，愈是让我们焦虑得厉害的，其实差别愈小，越不值得焦虑。反而真正有明显的好坏差别时，我们轻易的就知道该怎么做了。可是我们却经常看不 到长远的将来，短视地盯着两案短期内的得失：想选甲案，就舍不得乙案的好处；想选乙案，又舍不得甲案的好处。如果看得够远，人生长则八、九十，短则五、六 十年，先做那一件事又有什么关系？甚至当完兵又工作后，再花一整年准备考研究所，又有什么了不起？ 
当然，有些人还是会忧虑道：“我当完兵又工作后，会不会因为家累或记忆力衰退而比较难考上研究所？”我只能这样回答：“一个人考不上研究所，只有两种可能： 或者他不够聪明，或者他的确够聪明。不够聪明而考不上，那也没什么好抱怨的。假如你够聪明，还考不上研究所，那只能说你的决心不够强。假如你是决心不够 强，就表示你生命中还有其它的可能性，其重要程度并不下于硕士学位，而你舍不得丢下它。既然如此，考不上研究所也无需感到遗憾。不是吗？”人生的路那么多，为什么要老斤斤计较着一个可能性？
我高中最要好的朋友，一生背运：高中考两次，高一念两次，大学又考两次，甚至连机车驾照都考两次。毕业后，他告诉自己：我没有人脉，也没有学历，只能靠加倍的诚恳和努力。现在， 他自己拥有一家公司，年收入数千万。一个人在升学过程中不顺利，而在事业上顺利，这是常见的事。有才华的人，不会因为被名校拒绝而连带失去他的才华，只不 过要另外找适合他表现的场所而已。反过来，一个人在升学过程中太顺利，也难免因而放不下身段去创业，而只能乖乖领薪水过活。福祸如何，谁能全面知晓？我们又有什么好得意？又有什么好忧虑?
人生的得与失，有时候怎么说也不清楚，有时候却再简单也不过了：我们得到平日努力累积的成果，而失去我们所不曾努力累积的！所以重要的不是和别人比成就，而是努力去做自己想做的。功不唐捐，最后该得的不白少你一分，不该得的也不白多你一分。
好像是前年的时候，我在往艺术中心的路上碰到一位高中同学。他在南加大当电机系的副教授，被清华电机聘回来给短期课程。从高中时代他就很用功，以第一志愿上 台大电机后，四年都拿书卷奖，相信他在专业的研究上也已卓然有成。回想高中入学时，我们两人的智力测验成绩分居全学年第一、第二名。可是从高一起我就不曾 放弃过自己喜欢的文学、音乐、书法、艺术、和哲学，而他却始终不曾分心去涉猎任何课外的知识，因此两个人在学术上的差距只会愈来愈远。反过来说，这十几二十年来我在人文领域所获得的满足，恐怕已远非他所能理解的了。我太太问过我，如果我肯全心专注于一个研究领域，是不是至少会赶上这位同学的成就？我不这样想，两个不同性情的人，注定要走两条不同的路。不该得的东西，我们注定是得不到的，随随便便拿两个人来比，只看到他所得到的，却看不到他所失去的，这有什么意义？

-----

**属于我们该得的，迟早会得到；属于我们不该得的，即使一分也不可能增加。
假如你可以持有相同的信念，那么人生于你也会是宽广而长远，没有什么了不得的“困
境”，也没有什么好焦虑的。**